**所有代码实现在类InterviewDaHua中有对应描述**

1.String 类中常用的静态方法。

- String.join()方法，字符串拼接，可以设置各字符之间以什么分隔；

- String.copyValueOf()方法，将char数组转为字符串；

- String.format()方法，String.format("Hi,%s", "朋友")，输出Hi,朋友——%s被替换。

- String.ValueOf()，将整数、浮点数等其他类型数据转为字符串类型；

2.double和long哪个可以存储的数据更大？为什么？

***double***可以存储的数据范围更大。最简单的验证方法是：Long.MAX_VALUE、Long.MIN_VALUE、Double.MAX_VALUE、Double.MIN_VALUE

原理：首先double和long都是***64位存储***

long的64位存储数值范围为：-2^63 到 2^63，按位存储，有符号位就有一位符号位，没有符号位就全部存储这个数；

double的64位存储分为三个部分：符号位、指数位（存储科学计数法中的指数部分）、尾数部分；

正是由于double这种存储方式，所以double存储的数值范围要比long大

3.HashMap是如何防止key重复的？

hashMap在put的时候，先根据key值计算一个hash值，然后获取全局Node<K,V>[]  tab数组，如果为null，则调用resize()方法创建，然后通过计算得到的hash值获取tab中的第hash个Node，如果为null，则创建一个新的Node并放入全局tab；如果不为null，则拿到Map中的Node，然后对比Node与传进来的hash、key值，如果相等，则将Map中存在的Node的value值直接修改为新传进来的value。

4.Callable与Runable区别？

* 实现callable接口的任务线程能返回执行结果；实现Runable接口的任务线程不能返回结果；

* Callable接口的call()方法允许抛出异常；而Runable接口的run()方法的异常只能在内部消化。

5.List集合存放某一对象，如何通过对象中的某个属性对list集合进行排序？

JDK7：利用Collections接口的sort方法，重写Comparator比较器的compare方法，实现数组排序；

JDK8：利用List 的Stream流sorted方法，使用Comparator比较器的comparing方法进行排序。

6.List集合如何实现线程安全？

通过加锁可以实现线程安全；Vector集合是线程安全的，ArrayList线程不安全。

7.Mysql行级锁是如何释放的？

***事务执行过程中，如果有加锁操作，这个锁需要等<font color=red size = 6>事务提交时</font>释放***

Mysql行级锁是由第三方存储引擎Innodb实现的。innodb行锁是通过给索引上加锁来实现的，所以只有通过索引检索数据，Innodb才使用行级锁，否则，Innodb则使用表锁,其他注意事项：

* 在不通过索引条件查询的时候，Innodb使用的是表锁，而不是行锁；
* 由于Mysql的行锁是针对索引加锁，不是针对记录加锁，所以即便是访问不同行的记录，如果使用了相同的索引建，也会出现锁冲突；
* 当表有多个索引的时候，不同的事物可以使用不同的索引锁定不同的行，另外，不论是使用主键索引、唯一索引或者普通索引，Innodb都会使用行锁来对数据加锁；
* 即便在条件中使用了索引字段，但具体是否使用索引来检索数据是由MySQL通过判断不同执行计划的代价来决定的，如果MySQL认为全表扫描效率更高，比如对一些很小的表，它就不会使用索引，这种情况下InnoDB将使用表锁，而不是行锁。因此，在分析锁冲突时，别忘了检查SQL的执行计划，以确认是否真正使用了索引

在用 LOCK TABLES对InnoDB表加锁时要注意，要将AUTOCOMMIT设为0，否则MySQL不会给表加锁；事务结束前，不要用UNLOCK TABLES释放表锁，因为UNLOCK TABLES会隐含地提交事务；COMMIT或ROLLBACK并不能释放用LOCK TABLES加的表级锁，必须用UNLOCK TABLES释放表锁。

8.quartz定时器如何将并行设为串行？（每5S执行一个定时器，但是5秒上一个任务没执行完，下一个就开始执行了）

相关代码后续在quartz包中实现。

quartz2.0之前实现StatefulJob接口可以实现串行执行；2.0以后使用注解@DisallowConcurrentExecution可以实现任务串行执行。

**misfireThreshold参数**

quartz中默认的misfireThreshold是60000，也就是60秒。

这个参数的意思就是，某个任务20秒执行一次，结果第一次执行了2分钟，原本隔20秒就要第二次执行，结果过了两分钟，相当于第二次任务等待了1分40秒，超过了60秒，所以第二次任务就会放弃执行。

9.如何判断线程池里的子线程都已经执行完毕？（如何判断线程执行完了）

* 调用ExecutorService.shutdown方法后，线程池不再接收任何新任务，但此时线程池并不会立刻退出，直到添加到线程池中的任务都已经处理完成，才会退出。在调用shutdown方法后我们可以在一个死循环里面用isTerminated方法判断是否线程池中的所有线程已经执行完毕，如果子线程都结束了，就可以进行后续操作了；

* 使用闭锁(CountDownLatch)来实现，CountDownLatch是一种灵活的闭锁实现，它可以使一个或多个线程等待一组事件发生。闭锁状态包括一个计数器，该计数器被初始化为一个正数，表示需要等待的事件数量。countDown方法递减计数器，表示有一个事件已经发生了，而await方法等待计数器达到零，即表示需要等待的事情都已经发生。可以使用闭锁来判断；（效率一般，不推荐）

* 调用线程池的**awaitTermination**方法，等待线程执行结束；在调用此方法前须调用shutdown()方法；

**补充知识点**

Semaphore：信号量，一个信号量持有一些许可（permits），线程可以调用Semaphore的aquire()、aquire(int i)、tryAquire()等方法来获取许可，aquire()默认获取一个许可，aquire(int n)获取n个许可，aquire()在没有许可的情况下会阻塞线程，tryAquire()不会阻塞线程，会直接返回false；

release()、release(int n)用来释放许可，一个线程调用release()之前不一定要调用了aquire()方法；

10.哪种设计模式使用到了抽象类？

策略模式：使用抽象类实现策略方法；

静态代理模式；

观察者模式；

简单工厂模式；

11.介绍一下JVM，JVM哪个部分是线程共享的？

JVM 内存区域划分为Method Area(方法区)、Heap（堆）、Program Counter Register(程序计数器)、VM Stack（栈）、Native Method Stack(本地方法栈)；

其中方法区和堆区是线程共享的，他们在JVM初始运行的时候就会分配好；

JVM每遇到一个线程，就为其分配一个程序计数器、虚拟机栈、本地方法栈，当线程终止，三者所占的内存空间也会被释放掉。


